Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[Silent Tides]
[साइलेंट टाइड्स]
[Episode 30]
[एपिसोड 30]
Xian.
शियान।
We'll cross that bridge when we come to it.
जब ऐसी स्थिति आएगी तब हम उस पर विचार करेंगे ।
If Asahina wakes up,
अगर असाहिना जाग जाती है,
I'll find a way to send you a message:
मैं आपको संदेश भेजने का कोई तरीका ढूंढ लूंगा:
"Fortune favors the good."
"भाग्य अच्छे लोगों का साथ देता है।"
But if the message I receive is
लेकिन अगर मुझे जो संदेश प्राप्त होता है वह यह है
"We'll cross that bridge when we come to it,"
" जब ऐसी स्थिति आएगी तब हम उस पर विचार करेंगे।"
then it means Asahina really can't wake up.
तो इसका मतलब है कि असाहिना सचमुच जाग नहीं सकती।
If that's the case,
अगर ऐसा है तो,
we'll need to work together,
हमें मिलकर काम करना होगा।
just as you said—
जैसा आपने कहा था—
using the body
शरीर का उपयोग करना
to draw the real enemy out of hiding.
असली दुश्मन को छिपने की जगह से बाहर निकालने के लिए।
Yes.
हाँ।
We'll cross that bridge when we come to it.
जब ऐसी स्थिति आएगी तब हम उस पर विचार करेंगे ।
Qiwen,
किवेन,
I understand.
मैं समझता हूँ।
Everything will be fine.
सब कुछ ठीक हो जाएगा।
Colonel Sawa.
कर्नल सॉ।
Let's put my family matters aside for now.
चलिए, फिलहाल पारिवारिक मामलों को एक तरफ रख देते हैं।
You don't need to worry about it.
आपको इसके बारे में चिंता करने की जरूरत नहीं है।
I'll continue to wait
मैं इंतजार करता रहूंगा
until Consul Imai
जब तक कौंसुल इमाई
comes to meet me.
मुझसे मिलने आता है।
Okay.
ठीक है।
Very well.
अचे से।
Then...
तब...
let's just keep waiting.
हमें बस इंतजार करते रहना चाहिए।
Colonel Sawa,
कर्नल सॉ,
didn't you say you knew He Xian inside out
क्या तुमने यह नहीं कहा था कि तुम हे जियान को अच्छी तरह जानते हो?
and could definitely make him confess?
और क्या हम उससे कबूलनामा करवा सकते हैं?
It's been so long! What's the progress?
बहुत समय हो गया! क्या प्रगति हुई है?
He Xian
वह जियान
is indeed not easy to deal with.
इससे निपटना वाकई आसान नहीं है।
Please give me more time.
कृपया मुझे और समय दें।
I'll definitely find another way.
मैं कोई दूसरा रास्ता जरूर ढूंढ लूंगा।
General Matsui
जनरल मात्सुई
has already called twice, pressing for results!
वह पहले ही दो बार फोन कर चुका है और नतीजों के लिए दबाव डाल रहा है!
I can wait, but the Command can't!
मैं इंतजार कर सकता हूँ, लेकिन कमांड नहीं कर सकती!
I'll ask you one thing:
मैं आपसे एक बात पूछूंगा:
can you handle this He Xian or not?
क्या तुम हे जियान को संभाल पाओगे या नहीं?
Two hours.
दो घंटे।
Please give me two more hours!
कृपया मुझे दो घंटे और दीजिए!
I will...
मैं करूँगा...
I will definitely crack him!
मैं उसे जरूर हराऊंगा!
No. One hour!
नहीं। एक घंटा!
Not a minute more!
एक मिनट भी नहीं!
If there's still no progress,
यदि फिर भी कोई प्रगति नहीं होती है,
then I'll negotiate with him myself!
तो मैं खुद उनसे बातचीत करूंगा!
Understood.
समझा।
Damn it!
धत तेरी कि!
This He Xian...
यह हे जियान...
Chief,
अध्यक्ष,
why don't we just lay our cards on the table?
हम सीधे-सीधे अपनी बात क्यों नहीं कह देते?
After all, his father and son
आखिरकार, उसके पिता और पुत्र
are in our hands.
हमारे हाथों में है।
If we really put guns
अगर हम सचमुच बंदूकें रख दें
to his father's and son's heads,
उसके पिता और पुत्र के सिर पर,
I'd like to see how he can stay tough!
मैं देखना चाहता हूँ कि वह कैसे इतना मजबूत बना रह सकता है!
Where exactly are they being held?
उन्हें आखिर कहाँ रखा गया है?
At my Yayue Tea House,
मेरे यायुए टी हाउस में,
on Rua da Felicidade.
हैप्पीनेस स्ट्रीट पर।
Yayue Tea House, Rua da Felicidade.
यायुए टी हाउस, हैप्पीनेस स्ट्रीट।
Can you bring them here?
क्या आप उन्हें यहाँ ला सकते हैं?
We can't.
हम ऐसा नहीं कर सकते।
The Portuguese police have that place completely surrounded.
पुर्तगाली पुलिस ने उस जगह को पूरी तरह से घेर लिया है।
We can only call
हम केवल कॉल कर सकते हैं
and let him hear
और उसे सुनने दो
the voices of his father and son over the phone.
फोन पर उसके पिता और बेटे की आवाजें ।
No.
नहीं।
Phone calls alone aren't enough to make a threat stick.
केवल फोन कॉल से ही धमकी को प्रभावी नहीं बनाया जा सकता।
Besides, the phones here
इसके अलावा, यहाँ के फ़ोन
may already be tapped by the Portuguese police.
पुर्तगाली पुलिस द्वारा पहले से ही उनसे संपर्क किया जा सकता है ।
We can't use this move unless absolutely necessary.
जब तक बिलकुल जरूरी न हो, हम इस कदम का इस्तेमाल नहीं कर सकते ।
If the call goes on too long,
अगर कॉल बहुत देर तक चलती रहे,
the Portuguese police might trace the call
पुर्तगाली पुलिस कॉल को ट्रैक कर सकती है।
and track us down.
और हमारा पता लगा लेंगे।
T-Then what should we do now?
तो अब हमें क्या करना चाहिए?
What are you doing, you wretched woman?
तुम क्या कर रही हो, अभागी औरत?
I want to see the police.
मैं पुलिस को देखना चाहता हूँ।
I want to see the police!
मैं पुलिस को देखना चाहता हूँ!
What else do you want?
आप और क्या चाहते है?
What do I want?
मुझे क्या चाहिए?
What do you want?
आप क्या चाहते हैं?
I want to see the police!
मैं पुलिस को देखना चाहता हूँ!
Miss Qiao.
मिस कियाओ।
I must say
मुझे कहना होगा
we caught you at just the right time.
हमने आपको बिल्कुल सही समय पर पकड़ लिया।
Do you want to meet someone?
क्या आप किसी से मिलना चाहते हैं?
I don't want to see anyone.
मैं किसी से मिलना नहीं चाहता।
I want to see the police.
मैं पुलिस को देखना चाहता हूँ।
I want to see the police!
मैं पुलिस को देखना चाहता हूँ!
What if the person you're going to see...
अगर आप जिस व्यक्ति से मिलने जा रहे हैं...
is Xian?
क्या जियान यहीं है?
Where is he?
कहाँ है वह?
What a coincidence.
क्या संयोग है!
He's just upstairs.
वह ऊपर ही है।
Surprised?
हैरान?
I bet
मैं शर्त लगा सकता हूं
he's...
वह...
eager to see you too.
मैं भी आपसे मिलने के लिए उत्सुक हूं।
I have one request.
मेरा एक अनुरोध है।
Before seeing Xian,
शियान से मिलने से पहले,
let me freshen up.
मुझे तरोताजा होने दीजिए।
By using a woman,
एक महिला का उपयोग करके,
we can make He Xian admit he's the murderer?
क्या हम हे जियान से हत्यारा होने की बात कबूल करवा सकते हैं?
This woman is no ordinary person.
यह महिला कोई साधारण व्यक्ति नहीं है।
She's not only a key anti-Japanese operative
वह न केवल जापान विरोधी अभियान की एक प्रमुख सूत्रधार है
but also a spy He Xian sent to Special Operations Team headquarters.
लेकिन वह एक जासूस भी था जिसे हे जियान ने स्पेशल ऑपरेशंस टीम के मुख्यालय में भेजा था।
In the past, she caused
अतीत में, उसने कारण बनाया
significant losses to our Imperial Army.
हमारी शाही सेना को भारी नुकसान हुआ।
And she has an intimate relationship with He Xian.
और उसका हे जियान के साथ घनिष्ठ संबंध है ।
He Xian's weakness
हे जियान की कमजोरी
is his need to portray himself as a man of loyalty and righteousness.
उसकी यह जरूरत है कि वह खुद को एक वफादार और न्यायप्रिय व्यक्ति के रूप में प्रस्तुत करे।
Using Qiao Yinwan against He Xian
हे जियान के विरुद्ध क़ियाओ यिनवान का उपयोग करना
hits the mark perfectly.
बिल्कुल सटीक बैठता है।
No matter what, I just want to remind you,
चाहे कुछ भी हो जाए, मैं बस आपको याद दिलाना चाहता हूँ,
Colonel Sawa...
कर्नल सॉ...
this is your last chance.
यह आपका अंतिम अवसर है।
Please rest assured.
कृपया चिंता न करें।
This time...
इस बार...
I'll succeed without fail.
मैं निश्चित रूप से सफल होऊंगा।
Mr. He.
श्रीमान हे.
My apologies.
मैं क्षमाप्रार्थी हूं।
Sorry for keeping you waiting.
आपको इंतज़ार करवाने के लिए क्षमाप्रार्थी हूं।
Where is Consul Imai?
कॉन्सुल इमाई कहाँ हैं?
It's already afternoon,
दोपहर हो चुकी है।
and he still hasn't woken up?
और वह अभी तक नहीं जागा है?
He has, he has.
हाँ, उसने किया है।
He's finally up.
आखिरकार वह उठ गया।
However,
तथापि,
before you see Consul Imai,
काउंसल इमाई से मिलने से पहले,
there's someone here
यहां कोई है
I think you might
मुझे लगता है कि आप शायद
want to meet first.
पहले मिलना चाहते हैं।
Bring her in.
उसे अंदर ले आओ।
Yinwan?
यिनवान?
-Sawa Eisaku... -He Xian!
-सावा इसाकु... -हे जियान!
What exactly do you want?
तुम्हारी वास्तव में इच्छा क्या है?
Well, that depends on
खैर, यह इस पर निर्भर करता है
what you're going to do, Mr. He.
आप क्या करने वाले हैं, श्रीमान ही?
As long as Consul Imai and I
जब तक कौंसुल इमाई और मैं
can complete our mission,
हम अपना मिशन पूरा कर सकते हैं,
there's no need
कोई जरूरत नहीं है
to continue deploying forces to blockade Macau.
मकाऊ की नाकाबंदी के लिए सेना की तैनाती जारी रखना ।
Everyone will be happy,
सभी लोग खुश होंगे।
and peace will
और शांति होगी
return to the world.
दुनिया में लौट आओ।
And why must we
और हमें ऐसा क्यों करना चाहिए?
give Miss Qiao, a mere woman, such a hard time?
एक साधारण महिला, मिस कियाओ को इतना परेशान करना?
Sawa Eisaku.
सावा इसाकु.
Give me some time.
मुझे कुछ समय दो।
I'll help you persuade him.
मैं उसे मनाने में आपकी मदद करूंगा।
Begin.
शुरू करना।
Xian.
शियान।
Yinwan.
यिनवान।
I'll go find Sawa Eisaku.
मैं सावा इसाकु को ढूँढ़ने जाऊँगा।
All of this is aimed at me.
यह सब मुझे निशाना बनाकर किया गया है।
No matter what,
कोई बात नहीं क्या,
I cannot let you suffer any harm.
मैं आपको किसी भी प्रकार का नुकसान नहीं होने दे सकता।
How important you are to Macau...
आप मकाऊ के लिए कितने महत्वपूर्ण हैं...
and how much responsibility you carry—
और आप पर कितनी जिम्मेदारी है—
I think you
मुझे लगता है तुम
understand that better than I do.
आप इसे मुझसे बेहतर समझते हैं।
Colonel Sawa,
कर्नल सॉ,
didn't you say you'd use this woman
क्या तुमने यह नहीं कहा था कि तुम इस महिला का इस्तेमाल करोगे?
to force He Xian to confess?
हे जियान को कबूलनामा करने के लिए मजबूर करना?
Now the woman keeps
अब महिला रखती है
telling He Xian not to worry about her.
हे जियान से कहा कि वह उसके बारे में चिंता न करे।
Isn't that counterproductive?
क्या यह उल्टा असर नहीं डालेगा?
Mr. Imai,
श्री इमाई,
please rest assured.
कृपया चिंता न करें।
I knew all along that Qiao Yinwan would try to persuade He Xian like that.
मुझे शुरू से ही पता था कि कियाओ यिनवान हे जियान को इसी तरह मनाने की कोशिश करेगी।
But the more she does that,
लेकिन वह जितना ज्यादा ऐसा करती है,
the more guilty He Xian will feel,
हे जियान को जितना अधिक अपराधबोध होगा,
making him more likely to confess.
जिससे उसके कबूल करने की संभावना बढ़ जाती है।
Let's wait and see.
देखो और इंतजार करो।
Xian.
शियान।
Do you remember
तुम्हे याद है
what you said to me
आपने मुझसे क्या कहा
after my brother died?
मेरे भाई की मृत्यु के बाद?
Only great love
केवल महान प्रेम
can accomplish a greater cause.
इससे एक बड़े उद्देश्य की पूर्ति हो सकती है।
Each of us may have
हममें से प्रत्येक के पास हो सकता है
attachments and weaknesses in our hearts.
हमारे दिलों में मौजूद आसक्ति और कमजोरियां।
Xian.
शियान।
What you are facing
आप जिस समस्या का सामना कर रहे हैं
is the most vicious
सबसे क्रूर है
and cruel enemy in the world—
और संसार में क्रूर शत्रु—
the darkest of the dark, the blackest darkness.
घोर अंधकार, सबसे काला अंधेरा।
You might have to face
आपको सामना करना पड़ सकता है
bonds forged in heartbreak.
दिल टूटने के दर्द से बने रिश्ते।
I want you to remember this:
मैं चाहता हूं कि आप यह बात याद रखें:
"Only with a selfless heart
केवल निस्वार्थ हृदय से ही
can one be invincible."
क्या कोई अजेय हो सकता है?
Only with a selfless heart
केवल निस्वार्थ हृदय से
can I be invincible?
क्या मैं अजेय हो सकता हूँ?
This woman is really something.
यह महिला वाकई असाधारण है।
But even if she keeps persuading him like that,
लेकिन अगर वह उसे इसी तरह मनाती भी रहे तो भी,
He Xian won't really disregard the bigger picture, will he?
हे जियान वास्तव में व्यापक परिदृश्य को नजरअंदाज नहीं करेगा , है ना?
Let's wait a bit longer.
चलिए थोड़ा और इंतजार करते हैं।
When she really tries to take her own life,
जब वह सचमुच आत्महत्या करने की कोशिश करती है,
He Xian...
वह जियान...
will definitely crack.
यह निश्चित रूप से टूट जाएगा।
It feels like forever since we last had a proper conversation.
ऐसा लगता है जैसे बहुत समय हो गया जब हमने आखिरी बार ठीक से बातचीत की थी।
While we still have time,
जब तक हमारे पास समय है,
let me play a piece for you.
मैं आपके लिए एक धुन बजाता हूँ।
Still that one, "Auld Lang Syne."
अब भी वही गाना, "ऑल्ड लैंग साइन"।
All right?
ठीक है?
How was it?
यह कैसा था?
That was lovely.
यह बहुत अच्छा था।
I also want to be like my brother—
मैं भी अपने भाई की तरह बनना चाहता हूँ—
to do my part for Macau
मकाऊ के लिए अपना योगदान देने के लिए
and for our country.
और हमारे देश के लिए।
[Yayue Tea House, Rua da Felicidade]
[यायुए टी हाउस, हैप्पीनेस स्ट्रीट]
Yinwan!
यिनवान!
Yinwan...
एक दूसरे के साथ।
Mr. Imai...
श्री इमाई...
This is...
यह है...
an accident.
एक दुर्घटना।
Please believe me.
कृपया मेरा विश्वास करो।
I'll definitely find another way
मैं कोई दूसरा रास्ता ज़रूर ढूंढ लूंगा।
to get He Xian to confess!
हे जियान से कबूलनामा करवाने के लिए!
Enough!
पर्याप्त!
You've made promise after promise, guarantee after guarantee,
आपने एक के बाद एक वादे किए, एक के बाद एक गारंटी दी,
but have you delivered even once?
लेकिन क्या आपने एक बार भी अपना वादा पूरा किया है?
And now look what happened.
और अब देखिए क्या हुआ।
Your trump card didn't just fail—
आपका तुरुप का पत्ता सिर्फ विफल ही नहीं हुआ—
she killed herself.
उसने आत्महत्या कर ली।
It almost caused a firefight between our forces!
इसकी वजह से हमारी सेनाओं के बीच लगभग गोलीबारी होने ही वाली थी !
And you still want me to trust you?
और अब भी आप चाहते हैं कि मैं आप पर भरोसा करूं?
What, do I have to die too
क्या मुझे भी मरना पड़ेगा?
before you're satisfied?
क्या आप संतुष्ट होने से पहले ही संतुष्ट हो जाते हैं?
Mr. Imai...
श्री इमाई...
-Mr. Imai, I did all this for... -Say no more!
-श्री इमाई, मैंने यह सब इसलिए किया... -और कुछ मत कहिए!
I'm the plenipotentiary appointed by the Imperial government
मैं शाही सरकार द्वारा नियुक्त पूर्णाधिकार प्राप्त प्रतिनिधि हूँ।
and the Command to handle the Macau Incident!
और मकाऊ घटना से निपटने के लिए कमान !
I'm now taking over
अब मैं कार्यभार संभाल रहा हूँ।
all matters related to this incident!
इस घटना से संबंधित सभी मामले!
I'll immediately hold formal talks with He Xian,
मैं हे जियान से तुरंत औपचारिक वार्ता करूंगा ।
Macau's negotiating representative!
मकाऊ के वार्ता प्रतिनिधि!
Mr. Imai!
श्री इमाई!
Let go of me!
मुझे छोड़ दो!
You wait here!
आप यहीं इंतजार कीजिए!
You must be Mr. He.
आप ही होंगे मिस्टर ही।
I am the plenipotentiary for the Macau Incident
मैं मकाऊ घटना के लिए पूर्णाधिकार प्राप्त प्रतिनिधि हूँ।
from the Empire of Japan,
जापान साम्राज्य से,
the newly appointed Consul to Macau—
मकाऊ में नव नियुक्त वाणिज्य दूताधिकारी—
Imai Keiichi.
इमाई केइची.
My apologies for keeping you waiting.
आपको इंतजार कराने के लिए क्षमा चाहता हूं।
The unfortunate incident just now
अभी-अभी हुई दुर्भाग्यपूर्ण घटना
was purely an accident.
यह पूरी तरह से एक दुर्घटना थी।
I personally had no prior knowledge of it.
मुझे व्यक्तिगत रूप से इसके बारे में पहले से कोई जानकारी नहीं थी।
If it has caused you any distress,
यदि इससे आपको कोई असुविधा हुई हो,
please accept my apologies.
कृपया मेरी क्षमा याचना स्वीकार करें।
Mr. He,
श्रीमान,
shall we begin the negotiations now?
क्या हम अब बातचीत शुरू करें?
Mr. He?
श्रीमान ही?
"Only with a selfless heart
केवल निस्वार्थ हृदय से ही
can one be invincible."
क्या कोई अजेय हो सकता है?
Consul Imai,
कॉन्सुल इमाई,
I am He Xian, the negotiation representative
मैं हे जियान हूं, वार्ता प्रतिनिधि।
from Macau.
मकाऊ से।
Please.
कृपया।
Since Consul Fukue Yasumitsu
कौंसुल फुकुए यासुमित्सु के बाद से
was assassinated,
की हत्या की गई थी,
the Macau authorities have treated the matter with the utmost importance.
मकाऊ के अधिकारियों ने इस मामले को अत्यंत गंभीरता से लिया है।
We have already deployed sufficient police forces
हमने पर्याप्त पुलिस बल पहले ही तैनात कर दिए हैं।
and are fully committed to the investigation,
और वे जांच के लिए पूरी तरह से प्रतिबद्ध हैं ।
striving to solve the case as soon as possible.
मामले को जल्द से जल्द सुलझाने का प्रयास किया जा रहा है।
However, in just two days,
हालांकि, केवल दो दिनों में,
the situation has continuously deteriorated,
स्थिति लगातार बिगड़ती जा रही है।
and conflicts have escalated.
और संघर्ष बढ़ गए हैं।
Yet you, as Japan's plenipotentiary representative,
फिर भी आप, जापान के पूर्ण अधिकार प्राप्त प्रतिनिधि के रूप में,
have, up to this point,
अब तक,
had no direct contact whatsoever
उनका कोई सीधा संपर्क नहीं था।
with the Macau government.
मकाऊ सरकार के साथ।
Instead, you've been staying in this East Asia Hotel
इसके बजाय, आप इस ईस्ट एशिया होटल में ठहरे हुए हैं।
and have been caught in a dangerous armed confrontation
और एक खतरनाक सशस्त्र संघर्ष में फंस गए हैं
between our sides.
हमारे पक्षों के बीच।
Does all this seem reasonable to you?
क्या यह सब आपको तर्कसंगत लगता है?
Or could it be that there are people with ulterior motives behind this,
या फिर ऐसा भी हो सकता है कि इसके पीछे कुछ गुप्त इरादे वाले लोग हों ?
deliberately planning,
जानबूझकर योजना बनाना,
stirring up trouble,
उपद्रव खड़ा करना,
and even using you
और यहां तक ​​कि आपका उपयोग भी कर रहा है
as a hostage or a tool
बंधक के रूप में या एक उपकरण के रूप में
to escalate conflicts and heighten tensions?
संघर्षों को बढ़ाने और तनाव को और अधिक भड़काने के लिए?
Nonsense!
बकवास!
Mr. Imai.
श्री इमाई।
Please don't listen to his nonsense!
कृपया उसकी बकवास पर ध्यान न दें!
Consul Imai,
कॉन्सुल इमाई,
I am officially negotiating with you
मैं आधिकारिक तौर पर आपसे बातचीत कर रहा हूँ।
on behalf of the Macau authorities.
मकाऊ अधिकारियों की ओर से।
If you still retain any basic respect
यदि आपमें अब भी बुनियादी सम्मान शेष है
for this negotiation,
इस वार्ता के लिए,
then don't allow irrelevant personnel to interrupt at will
इसलिए अप्रासंगिक कर्मियों को मनमाने ढंग से हस्तक्षेप करने की अनुमति न दें ।
and interfere with our negotiations.
और हमारी बातचीत में दखलअंदाजी करें।
Colonel Sawa,
कर्नल सॉ,
I'm the plenipotentiary representative.
मैं पूर्ण अधिकार प्राप्त प्रतिनिधि हूं।
Please mind your place.
कृपया अपनी सीमा का ध्यान रखें।
Also, speak in Chinese
साथ ही, चीनी भाषा में बोलें
as a sign of respect for Mr. He.
श्रीमान हे के प्रति सम्मान के प्रतीक के रूप में।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Mr. He, please continue.
श्रीमान हे, कृपया जारी रखें।
In short,
संक्षेप में,
Macau has consistently strived
मकाऊ ने लगातार प्रयास किया है
for a peaceful resolution of disputes in this conflict.
इस संघर्ष में विवादों के शांतिपूर्ण समाधान के लिए ।
We have maintained
हमने बनाए रखा है
the utmost sincerity and restraint.
अत्यंत ईमानदारी और संयम के साथ।
The Macau military and police forces outside the East Asia Hotel
ईस्ट एशिया होटल के बाहर मकाऊ की सेना और पुलिस बल मौजूद हैं।
have encircled the area without launching an attack
उन्होंने हमला किए बिना ही इलाके को घेर लिया है ।
and haven't fired a single shot.
और उन्होंने एक भी गोली नहीं चलाई है।
That alone is the best proof.
यही सबसे बड़ा प्रमाण है।
In light of this,
इस आलोक में,
on behalf of the Macau government,
मकाऊ सरकार की ओर से,
I solemnly request that your side
मैं आपसे पूरी गंभीरता से अनुरोध करता हूं कि आपकी तरफ से
immediately lift
तुरंत उठाएँ
the unreasonable military blockade of Macau,
मकाऊ की अनुचित सैन्य नाकाबंदी ,
de‑escalate the situation,
स्थिति को शांत करें।
resolve disputes peacefully,
विवादों का शांतिपूर्ण ढंग से समाधान करें।
and severely punish those responsible for the murder of Mr. Rodrigues and others.
और श्री रोड्रिग्स और अन्य लोगों की हत्या के लिए जिम्मेदार लोगों को कड़ी सजा दी जाए।
As Japan's plenipotentiary representative,
जापान के पूर्ण अधिकार प्राप्त प्रतिनिधि के रूप में,
I am deeply concerned about
मुझे इस बात की गहरी चिंता है
the rapid deterioration
तेजी से बिगड़ती स्थिति
and escalation of conflicts
और संघर्षों में वृद्धि
in the Macau Incident.
मकाऊ घटना में।
Given how far the situation has escalated,
जिस तरह से स्थिति बिगड़ती जा रही है, उसे देखते हुए
now is not the time to
अभी समय नहीं है
look into the reasons behind it
इसके पीछे के कारणों की जांच करें
or assign blame to either side.
या फिर किसी भी पक्ष पर दोषारोपण करें।
After all, if we trace the root cause,
आखिरकार, अगर हम मूल कारण का पता लगा लें,
the origin of this Japanese-Portuguese conflict
इस जापानी-पुर्तगाली संघर्ष की उत्पत्ति
still lies in the assassination of Consul Fukue Yasumitsu.
कौंसल फुकुए यासुमित्सु की हत्या का मामला अभी भी अनसुलझा है ।
Until the case is solved
जब तक मामला सुलझ नहीं जाता
and the perpetrators are brought to justice,
और दोषियों को न्याय के कटघरे में लाया जाता है।
the Japanese Imperial Army
जापानी शाही सेना
cannot lift the military blockade of Macau.
मकाऊ की सैन्य नाकाबंदी नहीं हटाई जा सकती ।
On this point,
इस बिंदु पर,
I must ask for your understanding, Mr. He.
श्रीमान हे, मुझे आपकी समझ की आवश्यकता है।
Consul Imai, what you just said
कॉन्सुल इमाई, आपने अभी जो कहा
hits the nail on the head.
उसने बिलकुल सही बात कही है।
We in Macau
हम मकाऊ में
also cannot allow the Fukue case to remain unresolved.
फुकुए मामले को अनसुलझा नहीं छोड़ा जा सकता।
Mr. He, what do you mean?
श्रीमान हे, आपका क्या मतलब है?
The main purpose
मुख्य उद्देश्य
of my coming here to negotiate
मेरे यहां बातचीत करने आने के बारे में
is to inform you
आपको सूचित करना है
that after our relentless efforts,
हमारे अथक प्रयासों के बाद,
the truth behind Consul Fukue's assassination
कॉन्सुल फुकुए की हत्या के पीछे की सच्चाई
is about to
करने के बारे में है
come to light.
पता लगना।
Wasn't it claimed that the Macau police
क्या यह दावा नहीं किया गया था कि मकाऊ पुलिस
had no leads whatsoever?
क्या उनके पास कोई सुराग नहीं था?
That's because you've been deceived all along
ऐसा इसलिए है क्योंकि आपको शुरू से ही धोखा दिया गया है।
and never had any direct contact
और कभी कोई सीधा संपर्क नहीं हुआ।
with the Macau government or the police.
मकाऊ सरकार या पुलिस के साथ।
That's why we haven't had the chance
इसीलिए हमें मौका नहीं मिला।
to inform you about the progress
आपको प्रगति के बारे में सूचित करने के लिए
of the case.
मामले का।
In fact,
वास्तव में,
the person who was personally involved
वह व्यक्ति जो व्यक्तिगत रूप से शामिल था
in the incident and is also a key witness,
वह इस घटना में शामिल है और एक प्रमुख गवाह भी है।
Mr. Asahina Taiki,
Mr. Asahina Taiki,
has already regained consciousness
उसे होश आ चुका है
after treatment at the hospital.
अस्पताल में इलाज के बाद।
Moreover, he has stated
इसके अलावा, उन्होंने कहा है
that he possesses conclusive evidence of the murderer's identity.
उसके पास हत्यारे की पहचान के निर्णायक सबूत हैं।
Is that so?
क्या ऐसा है?
How is it that I
ऐसा कैसे हो सकता है कि मैं
know nothing about such major news?
क्या आपको इतनी बड़ी खबर के बारे में कुछ भी नहीं पता?
Impossible.
असंभव।
He's making this up out of thin air.
वह ये सब मनगढ़ंत बातें बना रहा है।
Stop talking nonsense!
बकवास बांध कर!
Mr. Imai,
श्री इमाई,
after the incident,
घटना के बाद,
Yamaguchi never saw Asahina wake up.
यामागुची ने असाहिना को जागते हुए कभी नहीं देखा।
Consul Imai,
कॉन्सुल इमाई,
this isn't Colonel Sawa's fault.
इसमें कर्नल सावा की कोई गलती नहीं है।
Because Major Yamaguchi simply doesn't know.
क्योंकि मेजर यामागुची को इस बारे में बिल्कुल भी जानकारी नहीं है।
Not just him—
सिर्फ वही नहीं—
even the Macau military police
यहां तक ​​कि मकाऊ सैन्य पुलिस भी
guarding the hospital have been kept in the dark.
अस्पताल की सुरक्षा कर रहे लोगों को इस बारे में कोई जानकारी नहीं दी गई है।
Why is that?
ऐसा क्यों?
And how did you know about it?
और आपको इसके बारे में कैसे पता चला?
Because the Fukue case itself is full of suspicious points.
क्योंकि फुकुए मामला खुद ही संदेह के कई बिंदुओं से भरा हुआ है।
Since the perpetrator's identity remains a mystery
अपराधी की पहचान अभी तक रहस्य बनी हुई है।
and he's still at large,
और वह अभी भी फरार है।
we in Macau
हम मकाऊ में
had to implement the strictest confidentiality measures
गोपनीयता के सबसे सख्त उपायों को लागू करना पड़ा
to prevent the real culprit from acting out of desperation
असली अपराधी को हताशा में आकर कोई कदम उठाने से रोकने के लिए
and attempting to silence him.
और उसे चुप कराने की कोशिश कर रहे थे।
Therefore,
इसलिए,
under Governor De Solaire's direct orders,
गवर्नर डी सोलारे के सीधे आदेशों के तहत,
the medical team responsible for treatment
उपचार के लिए जिम्मेदार चिकित्सा दल
has maintained strict confidentiality
उसने कड़ी गोपनीयता बनाए रखी है।
regarding Mr. Asahina Taiki's actual condition.
श्री असाहिना ताइकी की वास्तविक स्थिति के संबंध में।
They've announced publicly
उन्होंने सार्वजनिक रूप से घोषणा कर दी है
that he never regained consciousness.
कि उसे कभी होश नहीं आया।
And apart from the medical staff,
और चिकित्सा कर्मचारियों के अलावा,
Governor De Solaire,
सौर के राज्यपाल
Inspector General Gonçalves, and myself,
महानिरीक्षक गोंसाल्वेस और मैं,
you
आप
and these two gentlemen in this room
और इस कमरे में बैठे ये दोनों सज्जन
are the only ones who know
केवल वही लोग जानते हैं
that Mr. Asahina Taiki
that Mr. Asahina Taiki
has already regained consciousness.
उसे होश आ चुका है।
What did Asahina tell you?
असाहिना ने तुम्हें क्या बताया?
Who exactly is the perpetrator?
आखिर अपराधी कौन है?
Unfortunately,
दुर्भाग्य से,
aside from saying that he recognized
इसके अलावा उसने यह भी कहा कि वह पहचानता है
the killer when he first woke up— before he had
हत्यारा जब पहली बार जागा था— इससे पहले कि वह
fully regained consciousness—
पूरी तरह से होश में आ गया—
he has refused to say anything else.
उन्होंने इसके अलावा कुछ भी कहने से इनकार कर दिया है।
Why is that?
ऐसा क्यों?
We also found this very strange.
हमें भी यह बहुत अजीब लगा।
The doctor even suggested that
डॉक्टर ने तो यह भी सुझाव दिया कि
if he didn't want to talk to the police,
अगर वह पुलिस से बात नहीं करना चाहता था,
he could talk to Major Yamaguchi
वह मेजर यामागुची से बात कर सकता था
or other Japanese officials.
या अन्य जापानी अधिकारियों द्वारा।
But he was extremely frightened
लेकिन वह बेहद डरा हुआ था।
and adamantly refused.
और उन्होंने हठपूर्वक इनकार कर दिया।
Only when he learned
जब उसे पता चला
that you had arrived in Macau
कि आप मकाऊ पहुँच चुके थे
did he say he would
क्या उसने कहा था कि वह करेगा?
tell the truth about the whole matter,
पूरे मामले की सच्चाई बताओ।
but only if he could meet you in person.
लेकिन ऐसा तभी संभव होगा जब वह आपसे व्यक्तिगत रूप से मिल सके।
So you mean
तो आपका मतलब है
I must go to the hospital to see him myself?
क्या मुझे खुद अस्पताल जाकर उसे देखना होगा?
Yes.
हाँ।
Mr. Imai, you absolutely cannot go.
श्री इमाई, आप बिलकुल नहीं जा सकते।
Once you leave here,
जब आप यहां से चले जाएंगे,
your safety cannot be guaranteed.
आपकी सुरक्षा की गारंटी नहीं दी जा सकती।
The murder of Consul Fukue is a warning.
कॉन्सुल फुकुए की हत्या एक चेतावनी है।
Don't fall into the killer's trap.
हत्यारे के जाल में मत फँसो।
Now I finally understand,
अब मुझे आखिरकार समझ आ गया,
Consul Imai,
कॉन्सुल इमाई,
why you've been staying in this East Asia Hotel
आप इस पूर्वी एशियाई होटल में क्यों ठहरे हुए हैं?
and avoiding any direct contact
और किसी भी प्रत्यक्ष संपर्क से बचना
with the Macau government.
मकाऊ सरकार के साथ।
Consul Imai,
कॉन्सुल इमाई,
if the Macau authorities
यदि मकाऊ अधिकारियों
truly intended to harm you,
वास्तव में आपको नुकसान पहुंचाने का इरादा था,
would all those police troops outside—
बाहर मौजूद उन सभी पुलिसकर्मियों को—
all those machine guns, cannons, and armored vehicles—
वे सभी मशीनगनें, तोपें और बख्तरबंद वाहन—
remain silent
चुप रहो
for an entire day without firing a single shot?
पूरे दिन बिना एक भी गोली चलाए?
Mr. Imai,
श्री इमाई,
that's just because they fear the Imperial Army...
ऐसा सिर्फ इसलिए है क्योंकि वे शाही सेना से डरते हैं...
Mr. He,
श्रीमान,
please continue.
कृपया जारी रखें।
When I came here,
जब मैं यहाँ आया,
Governor De Solaire personally asked me to tell you
गवर्नर डी सोलारे ने व्यक्तिगत रूप से मुझसे आपको यह बताने के लिए कहा था।
that he's been waiting outside the hotel for you.
वह होटल के बाहर आपका इंतजार कर रहा था।
If you decide to visit the hospital,
यदि आप अस्पताल जाने का निर्णय लेते हैं,
he will be personally accompanying you throughout.
वह व्यक्तिगत रूप से पूरी प्रक्रिया के दौरान आपके साथ रहेंगे ।
Wouldn't that reassure you?
क्या इससे आपको तसल्ली नहीं मिलेगी?
Mr. He, I've decided.
श्रीमान, मैंने निर्णय ले लिया है।
I'll go to the hospital now.
मैं अब अस्पताल जाऊंगा।
Consul Imai, please.
काउंसल इमाई, कृपया।
Wait!
इंतज़ार!
Mr. Imai, please wait a moment.
श्री इमाई, कृपया एक क्षण प्रतीक्षा करें।
Leaving here will put you at risk.
यहां से जाना आपके लिए खतरा पैदा कर सकता है।
Therefore,
इसलिए,
please allow me to arrange
कृपया मुझे व्यवस्था करने की अनुमति दें
personal security for you.
आपकी व्यक्तिगत सुरक्षा के लिए।
Then I'll trouble you with that, Colonel Sawa.
तो फिर मैं आपको इस बारे में परेशान करूंगा, कर्नल सावा।
Also,
भी,
the Portuguese Governor
पुर्तगाली गवर्नर
will accompany you personally.
मैं व्यक्तिगत रूप से आपके साथ चलूंगा।
So,
इसलिए,
Mr. He should remain here.
श्रीमान, उन्हें यहीं रहना चाहिए।
This
यह
seems more prudent.
यह अधिक विवेकपूर्ण प्रतीत होता है।
Mr. He, are you willing to stay behind?
श्रीमान हे, क्या आप यहाँ रुकने के लिए तैयार हैं?
Very well.
अचे से।
I'll stay at the hotel
मैं होटल में रुकूंगा
and wait for the case to be clarified.
और मामले के स्पष्ट होने का इंतजार करें।
[Ward 2]
[वार्ड 2]
[ICU]
[आईसीयू]
Stop!
रुकना!
Hold on.
पकड़ना।
[ICU]
[आईसीयू]
What is this?
यह क्या है?
This is...
यह है...
nothing.
कुछ नहीं।
Zhang!
झांग!
[ICU]
[आईसीयू]
Dr. Ke!
डॉ. के!
What are you doing?
आप क्या कर रहे हो?
As a doctor,
एक डॉक्टर के रूप में,
how could you bring your own lunch
आप अपना लंच खुद कैसे ला सकते हैं?
into the intensive care ward?
क्या उन्हें गहन चिकित्सा कक्ष में भर्ती कराया जाएगा?
What if the patient becomes infected?
यदि मरीज संक्रमित हो जाए तो क्या होगा?
I'm sorry, Dr. Ke.
मुझे खेद है, डॉ. के।
I won't do it again.
मैं इसे दोबारा नहीं करूंगा।
Get back to work now.
अब काम पर वापस लग जाओ।
[ICU]
[आईसीयू]
Okay.
ठीक है।
Unbelievable.
अविश्वसनीय।
I'm sorry, Dr. Ke.
मुझे खेद है, डॉ. के।
I'm really sorry.
मैं वास्तव में माफी चाहता हूँ।
The staff violated regulations out of convenience.
कर्मचारियों ने अपनी सुविधा के लिए नियमों का उल्लंघन किया।
This won't happen again.
ऐसा दोबारा नहीं होगा।
[Ward 2]
[वार्ड 2]
Are you sure
क्या आपको यकीन है
that was a liquid diet for the patient?
क्या वह मरीज के लिए तरल आहार था?
It looked and tasted like it.
देखने और स्वाद में भी यह वैसा ही था।
In any case,
किसी भी स्थिति में,
it definitely wouldn't be a doctor's lunch.
यह निश्चित रूप से किसी डॉक्टर का लंच नहीं होगा ।
My guess is they quietly brought it in,
मेरा अनुमान है कि वे इसे चुपचाप अंदर ले आए।
fed it to him,
उसे खिला दिया।
and carelessly forgot to hide the container.
और लापरवाही से कंटेनर को छिपाना भूल गया।
So,
इसलिए,
when the hospital claimed
जब अस्पताल ने दावा किया
that Asahina hadn't regained consciousness,
असाहिना को अभी तक होश नहीं आया था।
they were deliberately covering it up?
क्या वे जानबूझकर इसे छिपा रहे थे?
I can't be certain about that.
मैं इस बारे में निश्चित नहीं हो सकता।
They're guarding him too tightly.
वे उसकी बहुत कड़ी सुरक्षा कर रहे हैं।
This is the only slip-up I managed to spot.
मुझे बस यही एक गलती नजर आई।
I understand.
मैं समझता हूँ।
Asahina is still alive.
असाहिना अभी भी जीवित है।
Chief.
अध्यक्ष।
Should we make our move?
क्या हमें आगे बढ़ना चाहिए?
What do you think?
आप क्या सोचते हैं?
But...
लेकिन...
to act right in front of the Portuguese Governor
पुर्तगाली गवर्नर के ठीक सामने काम करना
and Consul Imai—
और कौंसुल इमाई—
isn't that sending me straight into the line of fire?
क्या यह मुझे सीधे खतरे में नहीं डाल रहा है ?
Captain!
कप्तान!
He Xian
वह जियान
might be setting a trap.
हो सकता है कि वह जाल बिछा रहा हो।
What if Asahina hasn't woken up at all?
क्या होगा अगर असाहिना बिल्कुल भी न जागी हो?
He's just setting a trap
वह तो बस जाल बिछा रहा है।
for us to fall into!
ताकि हम उसमें गिर जाएं!
What are...
क्या हैं...
What are you talking about?
तुम किस बारे में बात कर रहे हो?
You didn't see
आपने नहीं देखा
just how confident He Xian was
हे जियान को कितना भरोसा था
when he spoke to us!
जब उन्होंने हमसे बात की!
If Asahina hadn't woken up,
अगर असाहिना नहीं जागती,
wouldn't the lie
क्या झूठ
have been exposed the moment Imai went there?
क्या इमाई के वहां जाते ही उनकी पोल खुल गई थी ?
Do you think He Xian
क्या आपको लगता है कि हे जियान
would tell such a big lie?
इतना बड़ा झूठ कौन बोलेगा?
Would he dare?
क्या वह ऐसा करने की हिम्मत करेगा?
They're already sending food in!
वे पहले से ही खाना भेज रहे हैं!
Have you ever seen an unconscious person eat?
क्या आपने कभी किसी बेहोश व्यक्ति को खाना खाते देखा है?
Fearless Biao, don't forget.
निडर बियाओ, मत भूलना।
It was your own carelessness
यह आपकी अपनी लापरवाही थी
that allowed Asahina to see your face,
जिससे असाहिना को तुम्हारा चेहरा देखने का मौका मिला,
right?
सही?
If you don't go silence him,
अगर तुम जाकर उसे चुप नहीं कराओगे,
once Imai meets him,
जब इमाई उससे मिलती है,
the first one to die...
सबसे पहले मरने वाला...
will be you.
आप ही होंगे।
Do you understand?
क्या तुम समझ रहे हो?
[Kiang Wu Hospital]
[कियांग वू अस्पताल]
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
[Ward 2]
[वार्ड 2]
[Washroom]
[शौचालय]
Consul Imai,
कॉन्सुल इमाई,
I'm
मैं हूँ
Yamaguchi Hisami,
हिसामी यामागुची,
Deputy Chief of the Sawa Agency.
सावा एजेंसी के उप प्रमुख ।
I've been stationed at the hospital
मुझे अस्पताल में तैनात किया गया है।
to protect Secretary Asahina's safety.
सचिव असाहिना की सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए।
Consul Imai,
कॉन्सुल इमाई,
this is Mr. Asahina's attending physician,
ये श्री असाहिना के चिकित्सक हैं।
Director of the Medical Department at Kiang Wu Hospital—
कियांग वू अस्पताल के चिकित्सा विभाग के निदेशक—
Dr. Ke Lin.
डॉ. के लिन।
Doctor, may I ask
डॉक्टर साहब, क्या मैं आपसे कुछ पूछ सकता हूँ?
how Mr. Asahina is doing?
श्री असाहिना कैसे हैं?
Can we ask him some questions?
क्या हम उनसे कुछ सवाल पूछ सकते हैं?
The patient is recovering well.
मरीज की सेहत में तेजी से सुधार हो रहा है।
His condition is stable now.
उनकी हालत अब स्थिर है।
But you'll need to wait a bit before questioning him.
लेकिन उससे पूछताछ करने से पहले आपको थोड़ा इंतजार करना होगा ।
Why?
क्यों?
Here's the situation:
स्थिति कुछ इस प्रकार है:
besides the gunshot wound,
गोली लगने के घाव के अलावा,
the patient also suffered severe shock and psychological trauma.
मरीज को गंभीर सदमा और मनोवैज्ञानिक आघात भी लगा।
Since regaining consciousness,
होश में आने के बाद से,
he has been extremely frightened.
वह बेहद डरा हुआ है।
He keeps saying, "It's them;
वह बार-बार कहता है, "ये वही लोग हैं;
they're trying to kill me," and things like that.
वे मुझे जान से मारने की कोशिश कर रहे हैं," और इस तरह की बातें।
He hasn't been able to rest properly at all.
उन्हें बिल्कुल भी ठीक से आराम करने का मौका नहीं मिला है ।
To help him recover quickly,
उनकी शीघ्र स्वस्थता में सहायता के लिए,
we've added some
हमने कुछ जोड़ा है
sedatives to his food
उसके भोजन में शामक दवा मिलाई गई थी
so that he can sleep peacefully.
ताकि वह चैन से सो सके।
Just now, after we received notice that you, the Governor of Macau
अभी-अभी, हमें यह सूचना मिली है कि आप, मकाऊ के राज्यपाल
and the Japanese Consul, would be coming to ask him questions,
और जापानी वाणिज्य दूतावास के अधिकारी उनसे सवाल पूछने आएंगे ।
I administered some medication
मैंने कुछ दवाइयाँ दीं
to help him
उसकी मदद करने के लिए
wake up.
जागो।
But it takes 20 minutes for the medication
लेकिन दवा असर करने में 20 मिनट लगते हैं।
to take effect.
प्रभावी बनाना।
After that, you can question him.
उसके बाद आप उससे पूछताछ कर सकते हैं।
I see.
अच्छा ऐसा है।
How about this—
इस बारे में कैसा है-
before the patient wakes up,
मरीज के जागने से पहले,
why don't you all wait in my office?
आप सब मेरे ऑफिस में क्यों नहीं इंतजार करते?
I can also give you a detailed explanation about
मैं आपको इसके बारे में विस्तृत जानकारी भी दे सकता हूँ।
the patient's injuries
मरीज की चोटें
and treatment progress.
और उपचार की प्रगति।
Consul Imai,
कॉन्सुल इमाई,
what do you think?
आप क्या सोचते हैं?
Alright.
ठीक है।
Let's wait in the office then.
तो चलिए, ऑफिस में ही इंतजार करते हैं।
This way, please.
कृपया इस तरफ़ से।
[Duty Room]
[ड्यूटी रूम]
You all, remain here.
आप सभी यहीं रहिए।
Major Yamaguchi,
मेजर यामागुची,
we still need to protect Consul Imai.
हमें अब भी काउंसल इमाई की रक्षा करनी होगी।
I'll be responsible
मैं जिम्मेदार रहूंगा
for protecting Consul Imai.
कॉन्सुल इमाई की सुरक्षा के लिए।
There are too many people coming and going in this ward area.
इस वार्ड क्षेत्र में बहुत अधिक लोगों का आना-जाना लगा रहता है ।
What if
क्या हो अगर
something happens to Consul Imai when he comes back later?
बाद में जब कौंसुल इमाई वापस आता है तो उसके साथ क्या होता है?
Don't forget,
मत भूलना,
the culprit who killed Consul Fukue is still at large.
काउंसल फुकुए की हत्या करने वाला अपराधी अभी भी फरार है।
Officer Ferdinand.
अधिकारी फर्डिनेंड।
Please
कृपया
take them
उन्हे ले जाओ
and immediately inspect
और तुरंत निरीक्षण करें
all rooms in this area
इस क्षेत्र के सभी कमरे
to eliminate any potential security risks.
किसी भी संभावित सुरक्षा जोखिम को दूर करने के लिए।
But our assignment is to guard the ward.
लेकिन हमारा काम वार्ड की रक्षा करना है।
Consul Fukue
कॉन्सल फुकुए
was just killed in Macau.
मकाऊ में अभी-अभी उसकी हत्या कर दी गई।
If anything happens to Consul Imai as well,
यदि कौंसुल इमाई को भी कुछ हो जाता है,
can you take responsibility for that?
क्या आप इसकी जिम्मेदारी ले सकते हैं?
Start immediately.
तुरंत शुरू करें।
No choice then.
फिर कोई विकल्प नहीं बचता।
You take upstairs,
आप ऊपर जाइए,
and I'll take this floor.
और मैं इस फ्लोर पर बैठूंगा।
Dr. Ke,
डॉ. के,
please brief us on
कृपया हमें संक्षेप में बताएं
Mr. Asahina's specific injuries
श्री असाहिना की विशिष्ट चोटें
and the course of treatment.
और उपचार की प्रक्रिया।
[Ward 2]
[वार्ड 2]
The specific situation is...
विशिष्ट स्थिति यह है कि...
Asahina Taiki was severely injured
असाहिना ताइकी गंभीर रूप से घायल हो गई।
and remains in critical condition.
और उनकी हालत गंभीर बनी हुई है।
In fact,
वास्तव में,
he hasn't even woken up yet.
वह अभी तक जागा भी नहीं है।
What?
क्या?
How dare you make such a joke?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई ऐसा मजाक करने की?
How dare you tell such an enormous lie?
इतनी बड़ी झूठ बोलने की तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई?
Governor De Solaire,
सौर के राज्यपाल
is this how you treat me,
क्या आप मेरे साथ ऐसा ही व्यवहार करते हैं?
the plenipotentiary representative of the Empire of Japan?
जापान साम्राज्य का पूर्ण अधिकार प्राप्त प्रतिनिधि ?
Consul Imai,
कॉन्सुल इमाई,
no need to waste words with them.
उनके साथ शब्दों को व्यर्थ करने की कोई आवश्यकता नहीं है।
Let's go.
चल दर।
Hold on.
पकड़ना।
Consul Imai.
कॉन्सुल इमाई.
What was your purpose for coming to the hospital?
आप अस्पताल क्यों आए थे ?
Wasn't it to find out who killed Fukue?
क्या इसका मकसद फुकुए के हत्यारे का पता लगाना नहीं था?
But Asahina hasn't woken up at all.
लेकिन असाहिना अभी तक बिल्कुल भी नहीं जागी है।
Who am I supposed to ask?
मुझे किससे पूछना चाहिए?
Asahina hasn't woken up.
असाहिना अभी तक नहीं उठी है।
But he's still telling us who the killer is right now.
लेकिन वह अभी भी हमें बता रहा है कि हत्यारा कौन है।
Fearless Biao.
निडर बियाओ.
It wasn't me! It wasn't me!
ये मैं नहीं था! ये मैं नहीं था!
It's a mistake!
यह भूल है!
It was Sawa...
यह सावा था...
Yamaguchi, what are you doing?
यामागुची, तुम क्या कर रहे हो?
I'm sorry,
मुझे माफ़ करें,
Consul Imai.
कॉन्सुल इमाई.
Seeing that Fearless Biao was the real culprit...
यह देखकर कि निडर बियाओ ही असली अपराधी था...
Out of righteous indignation,
धार्मिक आक्रोश से प्रेरित होकर,
I instinctively fired.
मैंने सहज प्रवृत्ति से गोली चला दी।
It was also to protect your safety.
यह आपकी सुरक्षा सुनिश्चित करने के लिए भी था।
What have you done?
क्या कर डाले?
And you still claim it was a momentary impulse?
और अब भी आप दावा करते हैं कि यह क्षणिक आवेग था?
You clearly just wanted to silence him forever!
आप तो बस उसे हमेशा के लिए चुप कराना चाहते थे!
-We swear to live and die with Macau!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
-Oppose the Blockade!
-नाकाबंदी का विरोध करो!
-Defend our homeland!
-अपने वतन की रक्षा करो!
-We swear to live and die with Macau!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
-Oppose the Blockade!
-नाकाबंदी का विरोध करो!
-Defend our homeland!
-अपने वतन की रक्षा करो!
-We swear to live and die with Macau!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
Hello?
नमस्ते?
Is this Mr. Imai?
क्या ये श्री इमाई हैं?
Is everything going smoothly at the hospital?
क्या अस्पताल में सब कुछ ठीक चल रहा है ?
That's basically what happened at the hospital.
अस्पताल में असल में यही हुआ था ।
Colonel Sawa,
कर्नल सॉ,
as for the truth behind the Fukue case,
फुकुए मामले के पीछे की सच्चाई की बात करें तो,
I don't think I need to say more.
मुझे नहीं लगता कि मुझे और कुछ कहने की जरूरत है।
You should know very well what you've done.
आपको अच्छी तरह पता होना चाहिए कि आपने क्या किया है।
Mr. Imai, please let me explain.
श्री इमाई, कृपया मुझे समझाने दीजिए।
I never expected
मुझे कभी उम्मीद नहीं थी
that Fearless Biao was a traitor.
कि निडर बियाओ एक गद्दार था।
Colonel Sawa.
कर्नल सॉ।
Save your act for the Portuguese Macau government.
अपना अभिनय पुर्तगाली मकाऊ सरकार के लिए बचाकर रखें।
I'm calling just to inform you
मैं आपको सिर्फ सूचित करने के लिए फोन कर रहा हूँ।
that the investigation into the Fukue case
फुकुए मामले की जांच
and the current critical situation in Macau will be
और मकाऊ में मौजूदा गंभीर स्थिति होगी
reported to the Expeditionary Army Command by General Matsui.
जनरल मात्सुई द्वारा अभियान सेना कमान को सूचित किया गया ।
I advise you to face reality
मैं आपको वास्तविकता का सामना करने की सलाह देता हूँ।
and stop while you can,
और जब तक हो सके रुक जाओ।
before you're in too deep.
इससे पहले कि आप बहुत गहरे दलदल में फंस जाएं।
Chief,
अध्यक्ष,
what happened?
क्या हुआ?
Is it something at the hospital...
क्या यह अस्पताल में कोई समस्या है...?
He Xian.
वह जियान.
You want me to lose?
क्या तुम चाहते हो कि मैं हार जाऊं?
It won't be that easy.
यह इतना आसान नहीं होगा।
It won't be that easy!
यह इतना आसान नहीं होगा!
Call Wang Qiuzai and tell him to get ready.
वांग किउज़ाई को फोन करो और उसे तैयार रहने को कहो।
And bring He Xian to me!
और हे जियान को मेरे पास लाओ!
-Defend our home!
-अपने घर की रक्षा करो!
[Vow to defend our homeland]
[अपने वतन की रक्षा करने की प्रतिज्ञा]
Oppose the Blockade!
नाकाबंदी का विरोध करो!
-Oppose the Blockade!
-नाकाबंदी का विरोध करो!
We swear to live and die with Macau!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
Defend our home!
हमारे घर की रक्षा करो!
-Defend our home!
-अपने घर की रक्षा करो!
Oppose the Blockade!
नाकाबंदी का विरोध करो!
-Oppose the Blockade!
-नाकाबंदी का विरोध करो!
We swear to live and die with Macau!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
Defend our home!
हमारे घर की रक्षा करो!
-Defend our home!
-अपने घर की रक्षा करो!
Oppose the Blockade!
नाकाबंदी का विरोध करो!
-Oppose the Blockade!
-नाकाबंदी का विरोध करो!
We swear to live and die with Macau!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
Defend our home!
हमारे घर की रक्षा करो!
-Defend our home!
-अपने घर की रक्षा करो!
Oppose the Blockade!
नाकाबंदी का विरोध करो!
-Oppose the Blockade!
-नाकाबंदी का विरोध करो!
I order
मैने आर्डर दिया है
the Portuguese troops in Macau to begin live-fire exercises immediately.
मकाऊ में तैनात पुर्तगाली सैनिक तत्काल प्रभाव से वास्तविक गोलीबारी का अभ्यास शुरू करेंगे।
Our targets
हमारे लक्ष्य
are all enemies who dare to invade Macau!
जो भी मकाऊ पर आक्रमण करने की हिम्मत करेगा, वह सब दुश्मन होगा!
[Matsui Shinji, Chief Liaison Officer of the Japanese 23rd Army]
[मात्सुई शिंजी, जापानी 23वीं सेना के मुख्य संपर्क अधिकारी]
What?
क्या?
Panyu,
पन्यू,
Shunde, and Huiyang are also requesting support?
शुंडे और हुईयांग भी समर्थन मांग रहे हैं?
Right now, in Zhongshan and Dongguan,
इस समय, झोंगशान और डोंगगुआन में,
all railways, highways,
सभी रेलवे, राजमार्ग,
and waterways are under attack.
और जलमार्गों पर हमला हो रहा है।
Hong Kong's mobile forces have long since been depleted.
हांगकांग की मोबाइल सेनाएं काफी समय से कमजोर पड़ चुकी हैं।
We have no troops to spare!
हमारे पास अतिरिक्त सैनिक नहीं हैं!
General,
सामान्य,
the Allied Forces have suddenly launched an air raid.
मित्र देशों की सेनाओं ने अचानक हवाई हमला शुरू कर दिया है।
Our anti-aircraft firepower is insufficient.
हमारी विमानरोधी मारक क्षमता अपर्याप्त है।
Please go to the air raid shelter immediately.
कृपया तुरंत हवाई हमले से सुरक्षित आश्रय स्थल पर जाएं ।
-Defend our home!
-अपने घर की रक्षा करो!
[Vow to defend our homeland]
[अपने वतन की रक्षा करने की प्रतिज्ञा]
Oppose the Blockade!
नाकाबंदी का विरोध करो!
-Oppose the Blockade!
-नाकाबंदी का विरोध करो!
We swear to live and die with Macau!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
Defend our home!
हमारे घर की रक्षा करो!
-Defend our home!
-अपने घर की रक्षा करो!
Oppose the Blockade!
नाकाबंदी का विरोध करो!
-Oppose the Blockade!
-नाकाबंदी का विरोध करो!
We swear to live and die with Macau!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
Defend our home!
हमारे घर की रक्षा करो!
-Defend our home!
-अपने घर की रक्षा करो!
Oppose the Blockade!
नाकाबंदी का विरोध करो!
-Oppose the Blockade!
-नाकाबंदी का विरोध करो!
We swear to live and die with Macau!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!
Defend our home!
हमारे घर की रक्षा करो!
-Defend our home!
-अपने घर की रक्षा करो!
Oppose the Blockade!
नाकाबंदी का विरोध करो!
-Oppose the Blockade!
-नाकाबंदी का विरोध करो!
We swear to live and die with Macau!
हम मकाऊ के साथ जीने और मरने की कसम खाते हैं!